♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
[Shine On Me]
[Bersinar Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi dari novel karya Gu Man, Shine On Me]
[Episode 20]
[Episode 20]
Zhuang,
Zhuang,
I think I see that guy who's chasing
Sepertinya aku melihat pria yang sedang mengejar itu.
your student's cousin.
sepupu murid Anda.
He looks so slick out there.
Dia terlihat sangat keren di sana.
Seems like a total pro.
Sepertinya dia seorang profesional sejati.
Chasing who?
Mengejar siapa?
The one chasing your student's cousin.
Yang sedang mengejar sepupu murid Anda.
Kevin, you just said...?
Kevin, apa yang baru saja kamu katakan...?
Look!
Lihat!
See?
Melihat?
I can slide down slowly after all.
Aku bisa meluncur turun perlahan kok.
I guess I do have some talent.
Kurasa aku memang punya bakat.
I'll just ski properly
Aku akan bermain ski dengan benar saja.
so I don't get in anyone's way.
agar aku tidak mengganggu siapa pun.
Kevin, watch out!
Kevin, hati-hati!
Kevin.
Kevin.
Buddy.
Sobat.
- Are you alright, buddy? - Don't touch him.
- Kamu baik-baik saja, sobat? - Jangan sentuh dia.
Kevin.
Kevin.
Need a hand?
Butuh bantuan?
Mr. Lin,
Tuan Lin,
this is my colleague.
Ini rekan kerja saya.
He just got hit.
Dia baru saja tertabrak.
Thanks, I appreciate it.
Terima kasih, saya menghargai itu.
Hello?
Halo?
My friend had an accident
Teman saya mengalami kecelakaan.
about halfway
kira-kira setengah jalan
down the black runs.
menuruni jalur hitam.
He's unconscious.
Dia tidak sadarkan diri.
We need emergency backup, immediately!
Kami membutuhkan bantuan darurat, segera!
He's coming to.
Dia mulai sadar.
One person injured.
Satu orang terluka.
Copy that. Thanks.
Baik. Terima kasih.
Ski patrol is on the way.
Tim patroli ski sedang dalam perjalanan.
Kevin,
Kevin,
how are you holding up?
Apa kabar?
What am I doing here?
Apa yang sedang aku lakukan di sini?
I was trying a trick and wiped out.
Saya sedang mencoba sebuah trik dan terjatuh.
And I plowed right into you.
Dan aku menabrakmu dengan keras.
We'll see if you're okay.
Kita lihat saja nanti apakah kamu baik-baik saja.
This is all on me, I promise.
Ini semua salahku, aku janji.
It's all a blur.
Semuanya kabur.
Are you following me?
Apakah kamu mengikutiku?
Yeah, I hear you.
Ya, aku mengerti.
Just stay put.
Tetaplah di tempat.
Wait until the paramedics get here.
Tunggu sampai paramedis tiba.
We need to keep an eye on him.
Kita perlu mengawasinya.
How's it going?
Apa kabar?
You doing okay?
Kamu baik-baik saja?
I think...
Menurut saya...
It's just...
Hanya saja...
I'm feeling woozy a bit.
Aku merasa agak pusing.
Why are you talking like that?
Mengapa kamu berbicara seperti itu?
I just threw up.
Aku baru saja muntah.
My throat feels kind of funky.
Tenggorokanku terasa agak aneh.
Let's get you
Ayo kita jemput kamu
to the infirmary.
ke ruang perawatan.
It's right
Itu benar
by the ski center.
di dekat pusat ski.
It's really close.
Ini sangat dekat.
Let's just have a doctor check you out.
Sebaiknya kamu diperiksa oleh dokter.
I'd suggest
Saya sarankan
going straight to the hospital
langsung ke rumah sakit
and getting a CT scan,
dan menjalani CT scan,
just to rule out anything serious.
hanya untuk mengesampingkan kemungkinan adanya masalah serius.
Isn't that a bit overkill?
Bukankah itu agak berlebihan?
I'd listen to him if I were you.
Jika aku jadi kamu, aku akan mendengarkannya.
He's a neurosurgeon.
Dia adalah seorang ahli bedah saraf.
No,
TIDAK,
I...
SAYA...
Call an ambulance.
Panggilkan ambulans.
Let's get to the nearest hospital.
Mari kita pergi ke rumah sakit terdekat.
There's an ambulance right here on the slopes.
Ada ambulans tepat di lereng ini.
There's a medical station about 15 kilometers out.
Ada pos medis sekitar 15 kilometer dari sini.
Are they equipped for a CT scan?
Apakah mereka memiliki peralatan untuk pemindaian CT?
You'd have to head to the county hospital for that.
Anda harus pergi ke rumah sakit daerah untuk itu.
Then the county hospital it is.
Kalau begitu, rumah sakit daerah saja.
He has impaired speech,
Dia mengalami gangguan bicara,
retrograde amnesia,
amnesia retrograde,
and projectile vomiting.
dan muntah hebat.
It's likely triggered
Kemungkinan besar dipicu oleh hal itu
a traumatic brain hemorrhage.
pendarahan otak traumatis.
Every second counts.
Setiap detik sangat berarti.
Is it that bad?
Seburuk itu ya?
Then let's get him to a hospital, now!
Kalau begitu, ayo kita bawa dia ke rumah sakit sekarang juga!
I don't want a death on my hands.
Aku tidak ingin ada kematian di tanganku.
Come on.
Ayo.
Buddy,
Sobat,
I just heard you're a neurosurgeon?
Saya baru saja mendengar bahwa Anda seorang ahli bedah saraf?
I used to be.
Dulu saya memang begitu.
I've moved on to other things now.
Saya sudah beralih ke hal-hal lain sekarang.
Still, you're a pro.
Namun, Anda tetap seorang profesional.
Look, I'm really sorry to ask this,
Dengar, aku benar-benar minta maaf harus menanyakan ini,
but I'm worried something might happen on the way
tapi aku khawatir sesuatu mungkin terjadi di perjalanan
that we can't handle.
yang tidak bisa kita tangani.
Could you come with us
Bisakah kamu ikut bersama kami?
to the hospital?
ke rumah sakit?
Sure.
Tentu.
Thanks. In that case,
Terima kasih. Kalau begitu,
hop on the back of my bike.
Naiklah ke belakang sepedaku.
We'll head down together.
Kita akan turun bersama.
And you...
Dan kamu...
Thanks, Mr. Lin.
Terima kasih, Pak Lin.
I'll make my own way to the hospital.
Saya akan pergi ke rumah sakit sendiri.
It's the least I could do. Don't mention it.
Ini adalah hal terkecil yang bisa saya lakukan. Sama-sama.
Did that guy take a fall?
Apakah pria itu terjatuh?
The medics are here.
Para petugas medis sudah tiba.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
- No idea. - That guy wiped out.
- Tidak tahu. - Pria itu terjatuh.
That looks like a nasty hit.
Itu terlihat seperti benturan yang cukup keras.
Is he okay?
Apakah dia baik-baik saja?
Easy.
Mudah.
Cover him up.
Tutupi dia.
Come on.
Ayo.
Dr. Liu,
Dokter Liu,
he is
dia adalah
a neurosurgeon
seorang ahli bedah saraf
and he's agreed to come with us.
dan dia setuju untuk ikut bersama kami.
He's the one who flagged the brain hemorrhage.
Dialah yang mendeteksi pendarahan otak tersebut.
Thank goodness.
Untunglah.
I usually just handle fractures.
Saya biasanya hanya menangani patah tulang.
Sorry for the trouble.
Mohon maaf atas ketidaknyamanannya.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Do you have Mannitol on board?
Apakah Anda memiliki manitol di pesawat?
Yes.
Ya.
Any ice and towels?
Apakah ada es dan handuk?
You'll need to wrap them
Anda perlu membungkusnya
and prop them under his head.
dan menyangganya di bawah kepalanya.
Yeah.
Ya.
The infirmary has them. I'll go grab them.
Ruang perawatan memilikinya. Aku akan mengambilnya.
Give me the helmet.
Berikan helm itu padaku.
Okay.
Oke.
Let's get in the van.
Ayo masuk ke dalam van.
Come on.
Ayo.
Nothing serious is going to happen, right?
Tidak akan terjadi hal serius, kan?
We're even more worried than you are.
Kami bahkan lebih khawatir daripada Anda.
We're in a rush, no time for paperwork.
Kita sedang terburu-buru, tidak ada waktu untuk urusan administrasi.
Once we're at the hospital,
Begitu kita sampai di rumah sakit,
we'll register the details
Kami akan mencatat detailnya.
to determine liability.
untuk menentukan tanggung jawab.
It's all on me.
Ini semua salahku.
Wait!
Tunggu!
There's
Ada
the friend of the guy I hit.
Teman dari pria yang saya tabrak.
Quick!
Cepat!
Put your things in the van.
Masukkan barang-barangmu ke dalam van.
Let's get moving!
Ayo kita mulai bergerak!
I've done everything I can.
Saya sudah melakukan semua yang saya bisa.
He should be fine.
Dia seharusnya baik-baik saja.
Yeah.
Ya.
You did a great job.
Anda telah melakukan pekerjaan yang hebat.
[Xiguang]
[Xiguang]
Sorry,
Maaf,
the subscriber you are dialing is powered off.
Pelanggan yang Anda hubungi sedang dimatikan.
Please try again later.
Silakan coba lagi nanti.
[Mom]
[Mama]
Hello?
Halo?
Hey, Mom.
Hai, Bu.
Any later
Nantinya
and you would've missed me.
dan kamu pasti akan merindukanku.
Mr. Luo and I
Tuan Luo dan saya
were just about to hit the hot springs.
Kami hampir saja sampai di pemandian air panas.
You two have a good time.
Semoga kalian berdua bersenang-senang.
I ran into someone
Aku bertemu dengan seseorang
with a traumatic brain hemorrhage
dengan pendarahan otak traumatis
while skiing.
saat bermain ski.
I'm going to follow them to the county hospital
Aku akan mengikuti mereka ke rumah sakit daerah.
to check on him.
untuk menjenguknya.
I might be back a bit late.
Aku mungkin akan pulang agak terlambat.
That sounds serious.
Itu terdengar serius.
Is it life-threatening?
Apakah ini mengancam jiwa?
The patient is unconscious.
Pasien dalam keadaan tidak sadar.
We'll know more
Kita akan tahu lebih banyak.
once the CT scan results
setelah hasil CT scan keluar
are in.
berada dalam.
I understand.
Saya mengerti.
Lives come first.
Nyawa adalah yang utama.
Go ahead.
Teruskan.
Okay.
Oke.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Yusen ran into a patient
Yusen berpapasan dengan seorang pasien
with a head injury.
dengan cedera kepala.
He couldn't just leave it, so he's taking him to the hospital.
Dia tidak bisa membiarkannya begitu saja, jadi dia membawanya ke rumah sakit.
Even though
Meskipun
he can't operate anymore,
Dia tidak bisa beroperasi lagi,
he still has the heart of a healer.
Dia masih memiliki hati seorang penyembuh.
Isn't that
Bukankah itu
what makes it all the more painful?
Apa yang membuat semuanya menjadi lebih menyakitkan?
Sorry,
Maaf,
the subscriber you are dialing is powered off.
Pelanggan yang Anda hubungi sedang dimatikan.
Please try again later.
Silakan coba lagi nanti.
I came across a skier
Saya bertemu dengan seorang pemain ski.
with a head injury.
dengan cedera kepala.
Possible intracranial bleed.
Kemungkinan terjadi pendarahan intrakranial.
I'm riding along to the hospital.
Saya sedang dalam perjalanan ke rumah sakit.
Buddy,
Sobat,
what's your name?
Siapa namamu?
It's Lin.
Ini Lin.
I've only been transferred here for a month.
Saya baru dipindahkan ke sini selama sebulan.
It's Chinese New Year,
Ini Tahun Baru Imlek,
and I'm the only one on call for the ambulance.
dan saya satu-satunya yang siaga untuk ambulans.
Never thought I'd run into something this serious.
Tak pernah kusangka akan menemui masalah seserius ini.
It's a good thing
Ini adalah hal yang baik.
we have a pro like you here.
Kami memiliki seorang profesional seperti Anda di sini.
The ski patrol said
Petugas patroli ski mengatakan
you're a neurosurgeon?
Anda seorang ahli bedah saraf?
I am.
Saya.
So, where do you practice?
Jadi, di mana Anda berpraktik?
Shanghai.
Shanghai.
I was at Songshan before.
Saya pernah berada di Songshan sebelumnya.
No kidding! That's impressive.
Tidak bercanda! Itu mengesankan.
This is great news.
Ini adalah kabar baik.
Our hospital only just opened its neurosurgery department
Rumah sakit kami baru saja membuka departemen bedah sarafnya.
last year.
tahun lalu.
Having you here really puts my mind at ease.
Kehadiranmu di sini benar-benar membuat pikiranku tenang.
I've been away from the hospital
Saya sedang tidak berada di rumah sakit.
for nearly two years now.
selama hampir dua tahun sekarang.
I'm not sure how much help I'll be.
Saya tidak yakin seberapa besar bantuan yang bisa saya berikan.
No way.
Mustahil.
Why is that?
Mengapa demikian?
Neurosurgery
Bedah saraf
is the crown jewel
adalah permata mahkota
of the surgical world.
dari dunia bedah.
You're a real big shot.
Kamu benar-benar orang penting.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Let me check on his condition.
Izinkan saya memeriksa kondisinya.
[Tianchi County People's Hospital]
[Rumah Sakit Rakyat Kabupaten Tianchi]
Easy.
Mudah.
Careful.
Hati-hati.
Move it this way.
Geser ke arah sini.
Easy.
Mudah.
What have we got?
Apa yang kita dapatkan?
Male, roughly 30.
Laki-laki, sekitar 30 tahun.
Head trauma sustained
Cedera kepala yang diderita
in a skiing accident at 1:30 PM.
dalam kecelakaan ski pada pukul 13.30.
He presented with mild retrograde amnesia
Ia datang dengan gejala amnesia retrograde ringan.
and a lucid interval.
dan interval yang jernih.
Lethargy appeared an hour ago,
Rasa lesu muncul satu jam yang lalu,
followed by rapid LOC.
diikuti oleh LOC yang cepat.
With nausea and projectile vomiting.
Disertai mual dan muntah hebat.
GCS is 8.
GCS adalah 8.
Possible epidural hematoma.
Kemungkinan hematoma epidural.
Looks massive.
Terlihat sangat besar.
And you are?
Dan kamu siapa?
Sorry. Force of habit.
Maaf. Sudah kebiasaan.
He's a neurosurgeon.
Dia adalah seorang ahli bedah saraf.
He was a huge help on the way here.
Dia sangat membantu dalam perjalanan ke sini.
[Emergency Room]
[Ruang Gawat Darurat]
Mr. Lin,
Tuan Lin,
how's my colleague doing?
Bagaimana kabar rekan kerja saya?
Mr. Zhuang,
Tuan Zhuang,
he is receiving emergency care.
Dia sedang menerima perawatan darurat.
We'll know more
Kita akan tahu lebih banyak.
once the CT scan results
setelah hasil CT scan keluar
are in.
berada dalam.
This is as far as I can take it.
Sejauh inilah kemampuan saya.
He's in safe hands now.
Dia sekarang berada di tangan yang aman.
I...
SAYA...
Thank you.
Terima kasih.
Don't mention it.
Jangan dibahas.
Careful.
Hati-hati.
Is the CT suite
Apakah ruang CT?
ready?
siap?
Yes, we can start the moment he arrives.
Ya, kita bisa mulai begitu dia tiba.
Okay.
Oke.
Any family members here?
Apakah ada anggota keluarga di sini?
We need to get him registered.
Kita perlu mendaftarkannya.
I'm his colleague.
Saya adalah rekan kerjanya.
Excuse me,
Permisi,
are you a neurosurgeon
Apakah Anda seorang ahli bedah saraf?
from Songshan Hospital?
dari Rumah Sakit Songshan?
That's right.
Itu benar.
Are you heading out?
Apakah kamu akan pergi keluar?
No, just stepping out for some air.
Tidak, hanya keluar sebentar untuk menghirup udara segar.
I'm staying
Aku akan tetap tinggal
until the patient's CT results are in.
sampai hasil CT scan pasien keluar.
That's great.
Itu bagus sekali.
Our chief would like a word with you.
Atasan kami ingin berbicara sebentar dengan Anda.
Mr. Lei.
Tuan Kalung.
Alright.
Baiklah.
Hello, Dr. Lin.
Halo, Dr. Lin.
My name is Lei Wei.
Nama saya Lei Wei.
I'm a straight shooter,
Saya orang yang jujur ​​dan terus terang,
so I'll get to the point.
Jadi, saya akan langsung ke intinya.
Dr. Liu from the ski resort said
Dr. Liu dari resor ski mengatakan
you were a neurosurgeon
Anda adalah seorang ahli bedah saraf.
at Songshan Hospital.
dan Rumah Sakit Songshan.
Two years ago,
Dua tahun lalu,
I did a fellowship
Saya mengikuti program beasiswa.
at Songshan for over a year.
di Songshan selama lebih dari setahun.
How come I never ran into you?
Kenapa aku tidak pernah bertemu denganmu?
When exactly were you there?
Kapan tepatnya Anda berada di sana?
May before last.
Dua bulan Mei lalu.
I'd already resigned
Saya sudah mengundurkan diri.
due to a hand injury that April.
karena cedera tangan pada bulan April itu.
A hand injury?
Cedera tangan?
Now that you mention it,
Sekarang setelah Anda menyebutkannya,
that rings a bell.
Itu terdengar familiar.
Please, Dr. Lin, have a seat.
Silakan, Dr. Lin, silakan duduk.
Mr. Liao used to talk
Tuan Liao biasa berbicara
about a surgeon
tentang seorang ahli bedah
in neurosurgery
dalam bedah saraf
who was incredibly gifted
yang sangat berbakat
and had performed
dan telah melakukan
dozens of solo surgeries at such a young age.
puluhan operasi solo di usia yang sangat muda.
He was poised to become a giant in the field,
Dia berpotensi menjadi raksasa di bidangnya,
only to have his hands ruined
hanya untuk kemudian tangannya rusak
in a car accident.
dalam kecelakaan mobil.
Was that you?
Apakah itu kamu?
Mr. Liao Pingfeng?
Tuan.Liao Pingfeng?
I believe he was talking about me.
Saya yakin dia sedang membicarakan saya.
What a crying shame.
Sungguh sangat disayangkan.
You mean that Mr. Lin we met back at Shengyuan?
Maksudmu Tuan Lin yang kita temui di Shengyuan dulu?
What made you bring him up all of a sudden?
Apa yang membuatmu tiba-tiba menyebut namanya?
He was shipped off
Dia dikirim pergi
to Suzhou Shuangyuan Photovoltaics.
ke Suzhou Shuangyuan Photovoltaics.
The one you did that research on.
Yang kamu teliti itu.
I'm guessing he got pushed out at Shengyuan.
Saya menduga dia dipecat dari Shengyuan.
Word is, he used to be
Kabarnya, dia dulunya adalah
a very promising neurosurgeon.
seorang ahli bedah saraf yang sangat menjanjikan.
What a waste.
Sungguh sia-sia.
Being a doctor is such a sweet gig.
Menjadi dokter adalah pekerjaan yang sangat menyenangkan.
It's thanks to you
Ini semua berkatmu.
that we got the patient here in time.
bahwa kami berhasil membawa pasien ke sini tepat waktu.
Once the CT results
Setelah hasil CT keluar
are in,
berada dalam,
if he's stable enough,
jika kondisinya cukup stabil,
we plan to transfer him
kami berencana untuk memindahkannya
to the municipal hospital.
ke rumah sakit kota.
They have
Mereka memiliki
more expertise over there.
lebih banyak keahlian di sana.
After all, we're just
Lagipula, kita hanyalah
a county hospital.
rumah sakit daerah.
We're near the ski resort,
Kami berada dekat resor ski,
so our orthopedics department is actually quite strong.
jadi departemen ortopedi kami sebenarnya cukup kuat.
Our neurosurgery department
Departemen bedah saraf kami
is only equipped
hanya dilengkapi
for emergencies.
untuk keadaan darurat.
That's the right call.
Itu keputusan yang tepat.
Whatever's best for the patient.
Apa pun yang terbaik untuk pasien.
A few years back,
Beberapa tahun yang lalu,
we had
kami memiliki
an accident here.
Terjadi kecelakaan di sini.
A car wreck.
Kecelakaan mobil.
A severe head trauma.
Cedera kepala yang parah.
When they reached the municipal hospital,
Ketika mereka sampai di rumah sakit kota,
it was too late.
Namun sudah terlambat.
I thought to myself,
Aku berpikir dalam hati,
if only we had neurosurgery here,
Andai saja kita memiliki layanan bedah saraf di sini,
even for basic emergency procedures,
bahkan untuk prosedur darurat dasar,
maybe that patient
mungkin pasien itu
would have survived.
pasti akan selamat.
That's the reason
Itulah alasannya
I went to Songshan for a fellowship
Saya pergi ke Songshan untuk mengikuti program beasiswa.
for over a year.
selama lebih dari setahun.
I'm getting on in years.
Usia saya semakin bertambah.
Dr. Lin,
Dokter Lin,
do you think I'm overreaching?
Apakah menurutmu aku terlalu berlebihan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Medicine is a field
Kedokteran adalah sebuah bidang
that requires
yang membutuhkan
constant mastery.
penguasaan yang konstan.
Hello?
Halo?
Mr. Lei,
Tuan Kalung,
Medical Affairs has contacted the municipal hospital.
Bagian Urusan Medis telah menghubungi rumah sakit kota.
They said there was
Mereka mengatakan ada
a massive pile-up downtown
kecelakaan beruntun besar-besaran di pusat kota
this afternoon.
sore ini.
Their ORs
Ruang operasi mereka
are already running at full capacity.
sudah beroperasi dengan kapasitas penuh.
Oh no.
Oh tidak.
It's not that we can't do the surgery here.
Bukan berarti kita tidak bisa melakukan operasi di sini.
I...
SAYA...
I'm just worried our lack of experience
Saya hanya khawatir dengan kurangnya pengalaman kita.
might compromise the patient's prognosis.
Hal ini dapat membahayakan prognosis pasien.
Mr. Lei,
Tuan Kalung,
the CT results
hasil CT
are in.
berada dalam.
Dr. Lin, please take a look as well.
Dr. Lin, mohon periksa juga.
It doesn't matter whether they can
Tidak masalah apakah mereka bisa atau tidak.
take him anymore.
tidak mau menerimanya lagi.
The hemorrhage is over 70cc.
Pendarahan tersebut berjumlah lebih dari 70cc.
There's no time for a transfer.
Tidak ada waktu untuk transfer.
Surgery is mandatory.
Operasi adalah wajib.
Yes.
Ya.
We're backed into a corner.
Kita terpojok.
Without immediate surgery,
Tanpa operasi segera,
even if he pulls through,
sekalipun dia berhasil pulih,
the long-term outlook is grim.
Prospek jangka panjangnya suram.
Is the family here?
Apakah keluarga ada di sini?
I'm his colleague.
Saya adalah rekan kerjanya.
I can't reach his family
Saya tidak bisa menghubungi keluarganya.
at the moment.
saat ini.
Then have Medical Affairs sign off
Kemudian minta persetujuan dari Bagian Urusan Medis.
on emergency treatment.
dalam perawatan darurat.
Everyone, get ready, now.
Semuanya, bersiaplah sekarang.
A hematoma evacuation is a routine procedure.
Evakuasi hematoma adalah prosedur rutin.
Mr. Lei, don't be too worried.
Tuan Lei, jangan terlalu khawatir.
I know.
Aku tahu.
During my fellowship at Songshan,
Selama masa beasiswa saya di Songshan,
I performed a few myself,
Saya sendiri pernah melakukan beberapa pertunjukan,
and they went well.
dan semuanya berjalan lancar.
But that environment
Namun lingkungan itu
makes you feel secure.
membuat Anda merasa aman.
Performing it on my own turf
Melakukannya di wilayahku sendiri
just makes me extra on edge.
Itu justru membuatku semakin tegang.
Mr. Lei,
Tuan Kalung,
the Director said he couldn't reach you.
Direktur mengatakan dia tidak bisa menghubungi Anda.
He'll be joining you
Dia akan bergabung denganmu.
for the surgery shortly.
untuk operasi dalam waktu dekat.
Alright.
Baiklah.
Dr. Lin,
Dokter Lin,
I have a huge favor to ask.
Saya ingin meminta bantuan besar.
Go ahead.
Teruskan.
I'd like you to stay and provide backup.
Saya ingin Anda tetap di sini dan memberikan dukungan.
I will do everything I can
Saya akan melakukan segala yang saya bisa.
to save him.
untuk menyelamatkannya.
But if anything unexpected
Namun jika terjadi sesuatu yang tidak terduga
happens during the procedure,
terjadi selama prosedur tersebut,
I'd like to rely on your expertise
Saya ingin mengandalkan keahlian Anda.
for guidance.
untuk panduan.
This might involve
Ini mungkin melibatkan
some personal risk for you.
Anda menanggung risiko pribadi tertentu.
Mr. Lei,
Tuan Kalung,
I understand.
Saya mengerti.
I wouldn't call it "guidance,"
Saya tidak akan menyebutnya "bimbingan,"
but with a life on the line,
tetapi dengan nyawa yang dipertaruhkan,
it is my duty,
Ini adalah kewajibanku,
and I won't back down.
dan aku tidak akan mundur.
Here are my qualification certificate
Berikut adalah sertifikat kualifikasi saya.
and my medical license.
dan lisensi medis saya.
Please verify them,
Mohon verifikasi informasi tersebut.
for the record.
Sebagai catatan.
[Medical License]
[Lisensi Medis]
[Operation in Progress]
[Operasi Sedang Berlangsung]
Lesion involves the parasellar cavernous sinus,
Lesi melibatkan sinus kavernosa parasellar,
Meckel's cave, and the petroclival region,
Gua Meckel, dan wilayah petroklival,
extending inferiorly into the posterior fossa,
memanjang ke bawah ke dalam fossa posterior,
reaching the level
mencapai level
of the jugular foramen.
dari foramen jugularis.
We'll proceed with a combined supra- and infratentorial approach.
Kita akan melanjutkan dengan pendekatan gabungan supratentorial dan infratentorial.
The tumor shows severe adhesion
Tumor tersebut menunjukkan perlekatan yang parah.
to normal brain tissue and cranial nerves.
terhadap jaringan otak normal dan saraf kranial.
Margins are poorly defined.
Batasannya tidak didefinisikan dengan jelas.
Sharp dissection required throughout.
Diperlukan pembedahan yang teliti di seluruh bagian.
We need to define the extent of the tentorial resection
Kita perlu menentukan sejauh mana reseksi tentorial akan dilakukan.
and any nerve displacement.
dan setiap perpindahan saraf.
Midline shift
Pergeseran garis tengah
is 16 millimeters.
adalah 16 milimeter.
After the evacuation,
Setelah evakuasi,
we can replace the bone flap.
Kita bisa mengganti penutup tulang tersebut.
I don't recommend a craniectomy.
Saya tidak merekomendasikan kraniektomi.
It's better for the patient's
Ini lebih baik untuk pasien.
post-op quality of life.
Kualitas hidup pasca operasi.
OK.
OKE.
[Operating Room] [Operation in Progress]
[Ruang Operasi] [Operasi Sedang Berlangsung]
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
How's Kevin doing?
Apa kabar Kevin?
Traumatic brain hemorrhage.
Perdarahan otak traumatis.
He's in surgery right now.
Dia sedang menjalani operasi saat ini.
He's going to be okay, right?
Dia akan baik-baik saja, kan?
That sounds terrifying.
Itu terdengar menakutkan.
How did it happen?
Bagaimana terjadinya?
Someone collided with him.
Seseorang menabraknya.
Since we got him into surgery in time, he should pull through.
Karena kami berhasil membawanya ke ruang operasi tepat waktu, dia seharusnya bisa pulih.
Where's the person responsible?
Di manakah orang yang bertanggung jawab?
He paid the deposit and went out to grab some food.
Dia membayar uang deposit dan pergi keluar untuk membeli makanan.
Has Kevin's family been notified?
Apakah keluarga Kevin sudah diberitahu?
Do any of you know his family?
Apakah ada di antara kalian yang mengenal keluarganya?
I've already checked with HR.
Saya sudah mengeceknya dengan bagian HR.
They said
Mereka berkata
they'll get in touch with them as soon as possible.
Mereka akan menghubungi mereka sesegera mungkin.
I'm just too good.
Aku memang terlalu hebat.
It died from the cold.
Hewan itu mati karena kedinginan.
I'll stay a bit longer.
Aku akan tinggal sedikit lebih lama.
I'll head back as soon as it gets dark.
Aku akan kembali begitu hari gelap.
Hello, I'll take these.
Halo, saya akan mengambil ini.
That'll be 170.
Itu akan menjadi 170.
Do you want to charge your phone a bit longer?
Apakah Anda ingin mengisi daya ponsel Anda sedikit lebih lama?
It should be enough.
Seharusnya itu sudah cukup.
Thanks.
Terima kasih.
It's back on.
Acara itu kembali aktif.
Jiang Rui.
Jiang Rui.
How much for two bottles?
Berapa harga untuk dua botol?
Three.
Tiga.
Perfect.
Sempurna.
How thoughtful of you.
Baik sekali Anda.
Can't play favorites.
Tidak bisa pilih kasih.
I thought
Saya pikir
you'd stay on the slopes until the very last second.
Anda akan tetap berada di lereng hingga detik terakhir.
Can't believe you came down early.
Aku tak percaya kamu datang lebih awal.
I came down for a bathroom break.
Saya turun untuk ke kamar mandi.
Don't say it so loud,
Jangan mengatakannya terlalu keras,
okay?
Oke?
When did you get down?
Kapan kamu turun?
My battery was low,
Baterai saya hampir habis,
and the cold on the mountain just killed it.
dan udara dingin di gunung itu benar-benar menghancurkannya.
I lost track of time,
Aku lupa waktu,
so I headed down around 4 PM.
Jadi, saya berangkat sekitar jam 4 sore.
I picked up some souvenirs for friends.
Saya membeli beberapa oleh-oleh untuk teman-teman.
Where's Lin?
Lin di mana?
He should be down soon.
Dia akan segera turun.
He's never late.
Dia tidak pernah terlambat.
See?
Melihat?
That's why you can't count on men.
Itulah mengapa kamu tidak bisa mengandalkan laki-laki.
Aren't you a man?
Bukankah kamu seorang pria?
I'm still a boy.
Aku masih seorang anak laki-laki.
It's different.
Ini berbeda.
Something must have held him up.
Pasti ada sesuatu yang menahannya.
I'll send him a text.
Aku akan mengiriminya pesan singkat.
[Lin]
[Lin]
Still on the mountain?
Masih di gunung?
[Lin Yusen]
[Lin Yusen]
Sorry,
Maaf,
the subscriber you dialed
pelanggan yang Anda hubungi
is not available at the moment.
Saat ini tidak tersedia.
Why isn't he picking up his phone?
Mengapa dia tidak mengangkat teleponnya?
He's probably still out on the runs
Dia mungkin masih buron.
and didn't hear it.
dan tidak mendengarnya.
That's not like him.
Itu bukan seperti dirinya.
Shuai has the worst luck,
Shuai memiliki nasib buruk sekali,
taking a spill like that.
Terjatuh seperti itu.
He'll be stuck in bed for the rest of the trip.
Dia akan terbaring di tempat tidur selama sisa perjalanan.
It was just some superficial scratches.
Itu hanya beberapa goresan dangkal.
When I took him to the infirmary,
Ketika saya membawanya ke ruang perawatan,
I heard there was a major accident
Saya mendengar ada kecelakaan besar.
on the black runs today.
di jalur hitam hari ini.
The ambulance took someone
Ambulans membawa seseorang
straight to the county hospital.
langsung ke rumah sakit daerah.
So serious?
Serius sekali?
No way.
Mustahil.
Lin is actually a solid skier.
Lin sebenarnya adalah pemain ski yang handal.
Even the pros get into trouble sometimes.
Bahkan para profesional pun terkadang mengalami masalah.
Besides, he is a total accident magnet.
Selain itu, dia memang sering mengalami kecelakaan.
And he's still not picking up.
Dan dia masih belum mengangkat telepon.
I can't sit here.
Aku tidak bisa duduk di sini.
Let's head over to the infirmary and ask around.
Mari kita pergi ke ruang perawatan dan bertanya-tanya.
Excuse me.
Permisi.
Could you tell us how to get to the infirmary?
Bisakah Anda memberi tahu kami cara menuju ke ruang perawatan?
Just keep going straight and take a left.
Terus lurus saja , lalu belok kiri.
Thanks.
Terima kasih.
Xiguang, slow down.
Xiguang, pelan-pelan.
Can I help you with something?
Apakah ada yang bisa saya bantu?
Hi.
Hai.
We were wondering
Kami bertanya-tanya
if a patient by the name of Lin
jika pasien bernama Lin
was brought in today?
Apakah dibawa masuk hari ini?
Doesn't ring a bell.
Tidak familiar sama sekali.
Told you you were overthinking it.
Sudah kubilang kau terlalu banyak berpikir.
I heard someone was sent
Saya dengar ada seseorang yang dikirim.
to the county hospital.
ke rumah sakit daerah.
He wasn't named Lin either, right?
Namanya juga bukan Lin, kan?
I'm not really sure about that.
Saya tidak begitu yakin tentang itu.
I was swamped at the time
Saat itu saya sangat sibuk.
and only caught a glimpse.
dan hanya sempat melihat sekilas.
The patient had a suspected brain bleed,
Pasien tersebut diduga mengalami pendarahan otak.
so he wasn't treated here.
jadi dia tidak dirawat di sini.
Yeah, they called 120 up on the mountain.
Ya, mereka menelepon nomor 120 di atas gunung.
An ambulance took him
Sebuah ambulans membawanya pergi.
straight to the county hospital.
langsung ke rumah sakit daerah.
Did he leave any information?
Apakah dia meninggalkan informasi apa pun?
It was critical.
Itu sangat penting.
Our staff
Staf kami
accompanied him to the hospital.
menemaninya ke rumah sakit.
So we don't have any records.
Jadi, kami tidak memiliki catatan apa pun.
Are you a relative?
Apakah Anda kerabatnya?
I can't reach my friend,
Aku tidak bisa menghubungi temanku,
so I came to check.
Jadi saya datang untuk memeriksa.
What did the injured person look like?
Seperti apa rupa orang yang terluka itu?
He was quite tall,
Dia cukup tinggi,
wearing a black ski suit.
mengenakan pakaian ski hitam.
Like I said, I only caught a glimpse
Seperti yang saya katakan, saya hanya melihat sekilas.
before I had to attend to other patients.
sebelumnya saya harus menangani pasien lain.
Their skis are still here, though.
Namun, ski mereka masih ada di sini.
Wait, which hospital
Tunggu, rumah sakit yang mana?
was he taken to?
Dia dibawa ke mana?
Tianchi County People's Hospital.
Rumah Sakit Rakyat Kabupaten Tianchi.
Maybe it wasn't Lin who got hurt.
Mungkin bukan Lin yang terluka.
There were
Ada
so many pairs of skis over there.
Ada banyak sekali pasang ski di sana.
He might've dropped
Dia mungkin telah menjatuhkannya
his phone somewhere,
Ponselnya ada di suatu tempat,
and that's why we can't get ahold of him.
dan itulah mengapa kami tidak bisa menghubunginya.
Right.
Benar.
I'll call my mom.
Aku akan menelepon ibuku.
Hey, Mom.
Hai, Bu.
You have Ms. Sheng's
Anda memiliki milik Ibu Sheng
number, right?
angka, kan?
Could you give her
Bisakah kamu memberikannya padanya?
a call and ask
telepon dan bertanya
where Lin Yusen is?
Di mana Lin Yusen berada?
Okay, I'll wait.
Oke, aku akan menunggu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm sure Lin is fine.
Saya yakin Lin baik-baik saja.
He's going to be okay.
Dia akan baik-baik saja.
Mom.
Mama.
I tried calling, but no one's picking up.
Saya sudah mencoba menelepon, tetapi tidak ada yang mengangkat.
No oozing. Nicely done.
Tidak ada cairan yang menetes. Bagus sekali.
We're ready to close.
Kami siap untuk menutup transaksi.
[Tianchi County People's Hospital]
[Rumah Sakit Rakyat Kabupaten Tianchi]
[Operating Room] [Operation in Progress]
[Ruang Operasi] [Operasi Sedang Berlangsung]
- Doctor.
- Dokter.
The surgery was a complete success.
Operasi tersebut berjalan dengan sukses sepenuhnya.
The hematoma has been largely evacuated,
Hematoma tersebut sebagian besar telah dievakuasi.
and the bleeding point has been localized and controlled.
dan titik perdarahan telah dilokalisasi dan dikendalikan.
That's wonderful news.
Itu kabar yang sangat bagus.
Thank you so much, Doctor.
Terima kasih banyak, Dokter.
It's what we do.
Itulah yang kami lakukan.
- Thank you, Doctor.
- Terima kasih, Dokter.
The patient
Pasien
hasn't regained consciousness yet.
belum sadar kembali.
He'll be moved
Dia akan terharu.
to the ICU shortly
segera ke ICU
for observation and monitoring.
untuk observasi dan pemantauan.
If he wakes up
Jika dia bangun
within the next 24 hours,
dalam 24 jam ke depan,
he'll be completely out of the woods.
Dia akan benar-benar terbebas dari masalah.
Got it. Thank you.
Oke, saya mengerti. Terima kasih.
That's great. Thank you so much, Doctor.
Bagus sekali. Terima kasih banyak, Dokter.
We really appreciate it.
Kami sangat menghargai itu.
Thank you.
Terima kasih.
You're very welcome.
Sama-sama.
Man, thank goodness he made it out alive.
Syukurlah dia selamat.
So, what's the next step?
Jadi, apa langkah selanjutnya?
Well, regarding that,
Nah, terkait hal itu,
there's something I need to address.
Ada sesuatu yang perlu saya sampaikan.
♪Light cast upon the glass♪
♪Cahaya yang terpantul pada kaca♪
♪The way ahead fades from sight♪
♪Jalan di depan semakin menghilang dari pandangan♪
♪Yet as always, unchanged♪
♪Namun seperti biasa, tetap tak berubah♪
♪The ice within my heart melts away♪
♪Es di dalam hatiku mencair♪
♪But no answer ever finds its way♪
♪Namun tak pernah ada jawaban yang ditemukan♪
♪How could I ever let go?♪
♪Bagaimana mungkin aku bisa melepaskannya?♪
Lin Yusen!
Lin Yusen!
♪The perfect ending is to never part♪
♪Akhir yang sempurna adalah tak pernah berpisah♪
♪But I dread the loss of you♪
♪Tapi aku takut kehilanganmu♪
♪Will time erase the weight of grief?♪
♪Akankah waktu menghapus beban kesedihan?♪
♪In the end, I drift all alone♪
♪Pada akhirnya, aku hanyut sendirian♪
♪With my eyes open or closed, never can I forget you♪
♪Baik mataku terbuka maupun tertutup, aku tak akan pernah bisa melupakanmu♪
♪I wander through the halls of memory♪
♪Aku berkelana menyusuri lorong-lorong kenangan♪
♪Seeking the faint glow of you♪
♪Mencari cahaya redupmu♪
♪I don't want to close the story♪
♪Aku tidak ingin mengakhiri cerita ini♪
♪With its last chapter♪
♪Dengan bab terakhirnya♪
You're okay?
Kamu baik-baik saja?
I thought something had happened to you.
Aku kira sesuatu telah terjadi padamu.
Jiang Rui and I heard
Jiang Rui dan aku mendengar
someone got hurt on the black runs
seseorang terluka di jalur hitam
and was brought here.
dan dibawa ke sini.
And we just couldn't get through to you.
Dan kami sama sekali tidak bisa menghubungi Anda.
Wait, why are you in scrubs?
Tunggu, kenapa kamu pakai seragam medis?
You came all the way here looking for me?
Kau datang jauh-jauh ke sini mencariku?
We kept calling and you never picked up.
Kami terus menelepon, tapi kamu tidak pernah mengangkatnya.
Then we saw your board
Lalu kami melihat papan Anda
at the infirmary.
di ruang perawatan.
You scared the life out of us.
Kau membuat kami sangat ketakutan.
We thought something terrible had happened.
Kami mengira sesuatu yang mengerikan telah terjadi.
Thank goodness you're okay.
Syukurlah kamu baik-baik saja.
But why are you even here?
Tapi mengapa Anda berada di sini?
What on earth is going on?
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Dr. Lin.
Dokter Lin.
Please, stop thanking me.
Tolong, berhentilah berterima kasih padaku.
Truth is,
Sejujurnya,
we owe it all to Dr. Lin.
Kita berutang budi kepada Dr. Lin atas semuanya.
He's the one
Dialah orangnya
who immediately had the ski patrol call for an ambulance
yang segera meminta tim patroli ski untuk memanggil ambulans.
and get the patient to the hospital.
dan membawa pasien ke rumah sakit.
He bought the patient
Dia membeli pasien itu.
that precious "golden hour."
"Jam emas" yang berharga itu.
He also provided crucial guidance
Dia juga memberikan bimbingan yang sangat penting.
during the surgery.
selama operasi.
Oh, right,
Oh, benar,
he's a doctor from Shanghai, too.
Dia juga seorang dokter dari Shanghai.
You performed the procedure.
Anda telah melakukan prosedur tersebut.
I just provided some suggestions.
Saya hanya memberikan beberapa saran.
Thank you.
Terima kasih.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
The patient is my colleague.
Pasien tersebut adalah rekan kerja saya.
It's you?
Apakah itu kamu?
Wait, aren't you Zhuang's student
Tunggu, bukankah kamu murid Zhuang?
and his cousin?
dan sepupunya?
So, Dr. Lin
Jadi, Dr. Lin
is your friend?
Apakah dia temanmu?
Small world.
Dunia ini memang sempit.
Thank you so much for saving our colleague.
Terima kasih banyak karena telah menyelamatkan rekan kerja kami.
Once Kevin's recovered,
Setelah Kevin pulih,
we'll come to thank you in person.
Kami akan datang untuk berterima kasih kepada Anda secara langsung.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
His recovery is all that matters.
Yang terpenting adalah kesembuhannya.
So
Jadi
you just brought the patient here
Anda baru saja membawa pasien ke sini.
and you're fine?
Dan kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
That's a relief.
Itu melegakan.
Mr. Lei, Dr. Lin,
Tuan Lei, Dr. Lin,
you should go and get changed.
Kamu sebaiknya pergi dan berganti pakaian.
Dr. Lin,
Dokter Lin,
I heard
saya dengar
your phone ringing
teleponmu berdering
while I was in the locker room earlier.
saat saya berada di ruang ganti tadi.
Alright.
Baiklah.
I'll go change first.
Aku ganti baju dulu.
Wait for a second, okay?
Tunggu sebentar, oke?
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Dokter.
Kevin is okay.
Kevin baik-baik saja.
I guess
Kukira
that's the silver lining in all of this.
Itulah hikmah di balik semua ini.
Right.
Benar.
Exactly.
Tepat.
As long as he's okay.
Asalkan dia baik-baik saja.
Xiguang,
Xiguang
told you you were overthinking it.
Sudah kubilang kau terlalu banyak berpikir.
But those skis
Tapi ski itu
really freaked me out.
Itu benar-benar membuatku takut.
But man, Lin
Tapi, Lin
looked so cool just now.
Tadi terlihat sangat keren.
He was
Dia adalah
a completely different person in those scrubs.
Seseorang yang sama sekali berbeda di balik seragam medis itu.
He used to be
Dia dulunya
a top-tier neurosurgeon, after all.
Lagipula, dia adalah seorang ahli bedah saraf papan atas.
Then why the career change?
Lalu mengapa berganti karier?
Performing surgery is so cool.
Melakukan operasi itu sangat keren.
Still, he should have
Namun, seharusnya dia
at least called you.
setidaknya meneleponmu.
Right, your phone was dead.
Benar, ponselmu kehabisan baterai.
[Missed Call] [Xiguang (15)]
[Panggilan Tak Terjawab] [Xiguang (15)]
[Xiguang: Still on the mountain?] [Call canceled]
[Xiguang: Masih di gunung?] [Panggilan dibatalkan]
[Lin]
[Lin]
Jiang Rui.
Jiang Rui.
How long did it take us
Berapa lama waktu yang kita butuhkan?
to get here?
untuk sampai ke sini?
The driver didn't take the highway,
Pengemudi itu tidak menggunakan jalan raya,
so about 50 minutes.
Jadi sekitar 50 menit.
Why?
Mengapa?
Mom?
Mama?
Xiguang,
Xiguang
Lin's mom called back.
Ibu Lin menelepon balik.
She said Lin ran into someone
Dia mengatakan Lin menabrak seseorang
who was injured.
yang terluka.
He suspected it was a brain bleed
Dia menduga itu adalah pendarahan otak.
and feared the worst for him,
dan mengkhawatirkan hal terburuk yang akan terjadi padanya,
so he accompanied them to the hospital.
jadi dia menemani mereka ke rumah sakit.
I see.
Jadi begitu.
Mom.
Mama.
Do you know exactly when Ms. Sheng
Apakah Anda tahu persis kapan Ibu Sheng?
found out about this?
mengetahui hal ini?
I didn't ask.
Aku tidak bertanya.
But
Tetapi
she said she's been
dia mengatakan dia sudah
at the hot springs getting a massage all afternoon,
di pemandian air panas, menikmati pijat sepanjang sore,
which is why she missed my calls.
itulah sebabnya dia melewatkan panggilan saya.
Then she must have known
Kalau begitu, dia pasti sudah tahu.
before she went to the spa.
sebelum dia pergi ke spa.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Jiang Rui and I
Jiang Rui dan aku
will be back a bit later.
Akan kembali sedikit kemudian.
Let's go wait outside.
Ayo kita tunggu di luar.
They went outside to wait for you.
Mereka pergi ke luar untuk menunggumu.
Okay. Thanks.
Oke. Terima kasih.
Dr. Lin.
Dokter Lin.
Dr. Lin, wait.
Dokter Lin, tunggu.
I've got
Saya punya
Mr. Liao on the line.
Bapak Liao sedang terhubung melalui telepon.
Why don't you say a few words to him?
Kenapa kamu tidak menyampaikan beberapa patah kata kepadanya?
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
Mr. Liao.
Tuan Sapi.
This wasn't
Ini bukan
how I expected to hear from you.
Inilah yang kuharapkan akan kudapatkan darimu.
Yusen,
Yusen,
my offer is still on the table.
Tawaran saya masih berlaku.
I believe
Saya percaya
it's what your teacher would have wanted.
Ini adalah hal yang diinginkan gurumu .
Are you sure you won't reconsider?
Apakah Anda yakin tidak akan mempertimbangkan kembali?
Look,
Lihat,
there's still so much you can offer.
masih banyak hal yang bisa kamu tawarkan.
Just because you can no longer operate
Hanya karena Anda tidak lagi mampu beroperasi
doesn't mean you have to leave the hospital.
Bukan berarti Anda harus meninggalkan rumah sakit.
You still have the experience
Anda masih memiliki pengalaman tersebut.
and knowledge.
dan pengetahuan.
You can't let
Kamu tidak bisa membiarkan
all those years of training go to waste.
Semua pelatihan bertahun-tahun itu menjadi sia-sia.
If I can't perform surgery,
Jika saya tidak bisa melakukan operasi,
then I'm
lalu aku
just replaceable.
Mudah diganti.
[Tianchi County People's Hospital]
[Rumah Sakit Rakyat Kabupaten Tianchi]
Lin, finally, you're out.
Lin, akhirnya, kau keluar.
I don't know why, but Xiguang
Aku tidak tahu kenapa, tapi Xiguang
insisted on waiting out here in the cold.
bersikeras menunggu di luar dalam keadaan dingin ini.
Let's find somewhere
Mari kita cari tempat
to eat.
untuk makan.
I'm starving.
Aku sangat lapar.
I'm craving the snow hut hot pot.
Aku ngidam sekali hot pot di pondok salju itu.
Okay.
Oke.
There's a hot pot place right across the street.
Ada tempat makan hot pot tepat di seberang jalan.
Let's head over and talk there.
Mari kita pergi ke sana dan berbicara.
Fine by me. As long as it's warm.
Tidak masalah bagi saya. Asalkan hangat.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I have something to ask you.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
It took Jiang Rui and me about 50 minutes
Jiang Rui dan saya membutuhkan waktu sekitar 50 menit.
to get here by cab.
untuk sampai ke sini naik taksi.
An ambulance would be faster.
Ambulans akan lebih cepat.
Let's say 30 minutes, tops.
Misalnya, maksimal 30 menit.
That means in all that time,
Itu artinya selama waktu itu,
even while you were helping the patient,
bahkan saat Anda sedang membantu pasien,
you still had a moment
kamu masih punya waktu sejenak
to leave me a message on WeChat,
untuk meninggalkan pesan untukku di WeChat,
didn't you?
Bukankah begitu?
Then why couldn't you
Lalu mengapa kamu tidak bisa?
send me
kirimkan saya
a quick text?
Sebuah pesan singkat?
Even if my phone was off,
Meskipun ponselku mati,
I would've seen it
Aku pasti akan melihatnya
the moment I turned it back on.
saat aku menyalakannya kembali.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've been running around looking for you
Aku sudah berkeliling mencarimu
like a complete idiot.
seperti orang idiot total.
I didn't think you'd come looking for me.
Aku tidak menyangka kau akan mencariku.
Why wouldn't you?
Mengapa tidak?
What's the point of an apology?
Apa gunanya meminta maaf?
When it really mattered,
Saat hal itu benar-benar penting,
I didn't even cross your mind.
Aku bahkan tidak terlintas di pikiranmu.
And you claim to like me?
Dan kau mengaku menyukaiku?
I don't think
Saya rasa tidak
you like me at all.
Kamu menyukaiku sama sekali.
You knew I'd be worried,
Kau tahu aku akan khawatir,
and yet you didn't even bother to text.
padahal kamu bahkan tidak repot-repot mengirim pesan.
No, wait.
Tidak, tunggu dulu.
You didn't even think I'd be worried about you.
Kau bahkan tak menyangka aku akan mengkhawatirkanmu.
Lin, you're dead meat.
Lin, kau tamat riwayatmu.
It's my first time seeing Xiguang
Ini pertama kalinya aku melihat Xiguang
this angry.
marah ini.
This time, I'm telling the truth.
Kali ini, aku mengatakan yang sebenarnya.
Mom.
Mama.
You're back.
Kamu sudah kembali.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
What's going on with her?
Apa yang terjadi padanya?
♪Waiting just for one word from you♪
♪Menunggu hanya satu kata darimu♪
[Not Connected] [Xiguang]
[Tidak Terhubung] [Xiguang]
♪I can't reach you, like I'm invisible♪
♪Aku tak bisa menghubungimu, seolah aku tak terlihat♪
♪No matter how close I try to close the gap♪
♪Seberapa pun aku berusaha untuk mempersempit jarak♪
♪We meet countless times, only to break apart♪
♪Kita bertemu berkali-kali, hanya untuk berpisah♪
♪You and I belong to different seasons♪
♪Kau dan aku berasal dari musim yang berbeda♪
This is the last one.
Ini yang terakhir.
I'm heading back after this.
Aku akan kembali setelah ini.
And those count
Dan itu dihitung
as your paycheck for today.
sebagai gaji Anda hari ini.
Don't go saying I owe you anything.
Jangan bilang aku berutang apa pun padamu.
Wait, is this thing made of gold or something?
Tunggu, apakah benda ini terbuat dari emas atau semacamnya?
What? Got a problem with that?
Apa? Ada masalah dengan itu?
The firework itself might be cheap,
Kembang api itu sendiri mungkin murah,
but I'm out here
tapi aku ada di sini
braving minus twenty-degree weather
menantang cuaca minus dua puluh derajat
just to light it with you.
hanya untuk menyalakannya bersamamu.
That's gotta be worth something, right?
Itu pasti bernilai sesuatu, kan?
Definitely.
Tentu saja.
Well? Are you happy or not?
Nah? Apakah kamu senang atau tidak?
I am.
Saya.
That's all that matters.
Hanya itu yang terpenting.
Sir, please turn around.
Pak, silakan berbalik.
Xiguang,
Xiguang
your "deluxe dinner" is served.
"Makan malam mewah" Anda telah disajikan.
Come and get it.
Ayo ambil.
Hey, don't give me that look.
Hei, jangan tatap aku seperti itu.
Instant noodles are better than nothing.
Mi instan lebih baik daripada tidak sama sekali.
You're the one who ran back here in such a rage.
Kaulah yang berlari kembali ke sini dengan sangat marah.
We could've at least had a proper meal
Setidaknya kita bisa makan dengan layak.
back in the county.
kembali ke daerah tersebut.
Was I not supposed to get mad?
Bukankah seharusnya aku marah?
You were.
Memang benar.
But you didn't have to
Tapi kamu tidak harus melakukannya
get that worked up.
membuat hal itu menjadi tegang.
Well, I don't know.
Yah, saya tidak tahu.
But,
Tetapi,
if I had been the one who didn't inform you in time,
Seandainya aku yang tidak memberitahumu tepat waktu,
you'd probably have just smacked me
Kamu mungkin akan langsung memukulku.
and been done with it.
dan sudah selesai dengan itu.
At least you wouldn't feel this wronged.
Setidaknya kamu tidak akan merasa diperlakukan tidak adil seperti ini.
Wronged?
Merasa dirugikan?
Yeah.
Ya.
Your eyes were all red,
Matamu merah padam,
as if you were about to cry from pure frustration.
seolah-olah kamu hendak menangis karena frustrasi yang luar biasa.
Xiguang,
Xiguang
you're really quite tough
kamu memang cukup tangguh
on Lin.
adalah Lin.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Segumpal awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan berjalan berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa lebih santai dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan kemarin akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini sinar matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dulu aku sering bersembunyi di pojok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Namun kini aku ingin mengikutimu dari dekat♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku harus terus melewatkan kesempatan ini?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Saat hanya kaulah yang membuat jantungku berdebar kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah menerobos kerumunan yang tak berujung♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang menggenggam tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Menggenggam erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin menyimpan senyum lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berhasil melewati cobaan yang tak berujung♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang menatap matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tak ada jalan kembali atau rasa takut akan dinginnya musim dingin♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Sinar matahari bersinar seperti dirimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti aku♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mimpi yang terwujud, hancur dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tak lebih dari sekadar mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dan nikmati cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit meredup, semakin gelap, dan akhirnya gelap gulita♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tidak lebih dari sekadar hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka jendela untuk menikmati langit biru yang tak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Berdampingan, hanya kau dan aku♪